{"name": "Влияние некоторых фармакологических препаратов на активность ферментов обмена нейропептидов при стрессе", "authors": ["Вернигора А. Н."], "year": "2007", "journal": "Известия Пензенского государственного педагогического университета им. В.Г. Белинского", "annotation": "Обнаружено, что глюкокортикоиды, гидроксибутират натрия, верапамил, каптоприл и гуанидиноэтилмеркаптоянтарная кислота предотвращают повышение активности карбоксипептидаз H и N и ангиотензинпревращающего фермента, вызванное внутрибрюшинной инъекцией физиологического раствора. Обсуждается роль ферментов обмена нейропептидов в антистрессовом действии вышеуказанных препаратов, а также механизм влияния этих веществ на активность исследуемых ферментов.", "key_words": [], "category": "Фундаментальная медицина"}
{"name": "Повышение малыми дозами тиреоидных гормонов устойчивости организма к стрессорным воздействиям различной интенсивности и сложности", "authors": ["Городецкая И.В."], "year": "2004", "journal": "Вестник Витебского государственного медицинского университета", "annotation": "Воздействие t 42°С в течение 3 ч и t 55°C в течение 40 мин, особенно в сочетании с иммобилизацией, вызывает стресс-реакцию (изменения относительной массы надпочечников, селезенки, активацию перекисного окисления липидов в сердце) различной интенсивности. Малые дозы тиреоидных гормонов (1,5-3,0 мг тиреоидина на 100 г массы в течение 28 дней) лимитируют ее выраженность как при изолированных, так и при комбинированных с иммобилизацией тепловых стрессах, т.е. повышают устойчивость организма к ним, что доказывает важное значение йодтиронинов в фенотипической адаптации организма.", "key_words": ["тиреоидные гормоны", "стресс", "устойчивость организма"], "category": "Фундаментальная медицина"}
{"name": "Потребление ГЛС в рамках программы ОНЛС в 2008 г.", "authors": ["Паутова Екатерина"], "year": "2009", "journal": "Ремедиум. Журнал о российском рынке лекарств и медицинской технике", "annotation": "С 1 января 2008 г. заработала новая схема программы ДЛО. Финансирование льготного обеспечения лекарствами было разделено на 2 подпрограммы ОНЛС (обеспечение необходимыми лекарственными средствами) на региональном уровне, и закупку на федеральном уровне дорогостоящих препаратов для лечения 7 особо тяжелых заболеваний, выделенных в отдельную группу. В «Семь высокозатратных нозологий» вошли препараты для лечения таких заболеваний, как гемофилия, болезнь Гоше, миелолейкоз, рассеянный склероз, муковисцидоз, гипофизарный нанизм и состояние после трансплантации органов.", "key_words": ["DRUGS", "CONSUPTION", "ONLS", "MEDICINE", "ПОТРЕБЛЕНИЕ ГЛС", "ОНЛС", "ЛЬГОТНЫЕ ЛЕКАРСТВА", "МЕДИЦИНА"], "category": "Фундаментальная медицина"}
{"name": "Нейроиммунологические аспекты патогенеза детского церебрального паралича", "authors": ["Гайнетдинова Д.Д.", "Хакимова Р.Ф.", "Гайсина Лейсан Закиевна"], "year": "2011", "journal": "Медицинская иммунология", "annotation": "Резюме.Рассмотрены нейроиммунологические подходы в понимании патогенеза детского церебрального паралича. Показано участие факторов иммунной системы и цитокиновой регуляторной сети (фактора некроза опухолей альфа, интерлейкинов) в развитии патологических процессов у больных с перивентрикулярной лейкомаляцией с исходом в ДЦП. Проанализирована избирательная цитотоксическая активность TNFα при длительном хроническом процессе. Представлена роль иммунопатологических процессов в развитии цитогенетических перестроек в клетках периферической крови.", "key_words": ["КЛЮЧЕВЫЕ СЛОВА: ДЕТСКИЙ ЦЕРЕБРАЛЬНЫЙ ПАРАЛИЧ", "ПЕРИВЕНТРИКУЛЯРНАЯ ЛЕЙКОМАЛЯЦИЯ", "НЕЙРОИММУНОЛОГИЧЕСКИЕ МЕХАНИЗМЫ", "ФАКТОР НЕКРОЗА ОПУХОЛИ", "ЦИТОКИНЫ", "KEYWORDS: INFANTILE CEREBRAL PALSY", "PERIVENTRICULAR LEUKOMALACIA", "NEUROIMMUNOLOGIC MECHANISMS", "TUMOR NECROSIS FACTOR ALPHA", "CYTOKINES"], "category": "Фундаментальная медицина"}
{"name": "Проблемы внедрения достижений фармакогеномики", "authors": ["Вальдман Е.А."], "year": "2008", "journal": "Ремедиум. Журнал о российском рынке лекарств и медицинской технике", "annotation": "О фармакогенетике сегодня довольно часто говорят как о новом направлении. Однако термин «фармакогенетика» был предложен Фридрихом Вогелем еще в 1959 г. Предметом фармакогенетики является влияние генетических особенностей организма на эффекты ЛС. Расшифровка генома, развитие методов молекулярной биологии способствовали появлению нового термина фармакогеномика, который по существу является синонимом предыдущего, но в большей степени отражает современную методологию.", "key_words": ["ФАРМАКОГЕНЕТИКА", "ИССЛЕДОВАНИЯ"], "category": "Фундаментальная медицина"}
{"name": "Андроген-зависимое влияние м-холинолитика метамизила на биоэлектрическую активность головного мозга", "authors": ["Байрамов А.А.", "Кузнецова Н.Н."], "year": "2006", "journal": "Психофармакология и биологическая наркология", "annotation": "Результаты исследования показали, что после ГЭ происходит изменение частотного спектра СП мощности амплитуды и максимальной амплитуды спектров ритма и характеристик первичного ответа ВП амплитуды позитивного Р1 компонента. После однократной инъекции Тс наблюдали тенденцию восстановления тех изменений, что были получены после ГЭ. Отмечали достоверное отличие в действии метамизила на параметры СП и ВП мозга у ГЭ кроликов в отличие от интактных. Эти изменения, вероятно, связаны с нарушением баланса процессов торможения и возбуждения в стероидчувствительных популяциях нейронов исследуемых ядер, как результат дефицита андрогенов в головном мозге после ГЭ. Нарушение рецепций андрогенов в ядрах головного мозга после ГЭ вызывает модуляцию действия препаратов холинергической медиаторной системы на биоэлектрическую активность стероидчувствительных нейронных популяций мозга и тем самым обусловливает изменение их поведенческих свойств.", "key_words": ["МЕТАМИЗИЛ", "СПОНТАННЫЕ И ВЫЗВАННЫЕ ПОТЕНЦИАЛЫ", "ГОНАДЭКТОМИЯ", "ТЕСТОСТЕРОН", "METHYLBENACTYZINE", "SPONTANEOUS", "EVOKED POTENTIAL", "TESTOSTERONE", "GONADECTOMY"], "category": "Фундаментальная медицина"}
{"name": "Особенности воспалительной инфильтрации в строме инвазивного протокового рака молочной железы при развитии рецидивов", "authors": ["Перельмутер Владимир Михайлович", "Вторушин С.В.", "Одинцов Ю.Н.", "Завьялова Марина Викторовна", "Слонимская Елена Михайловна", "Савенкова Ольга Владимировна"], "year": "2010", "journal": "Сибирский онкологический журнал", "annotation": "Изучался операционный материал от 29 больных раком молочной железы стадии T1-3N0-2M0, старше 35 лет. В зависимости от наличия или отсутствия локальных рецидивов пациентки были разделены на 2 группы. Первую группу составили 16 больных, у которых не наблюдалось никаких форм прогрессии. Во вторую группу вошли 13 женщин, у которых за период наблюдения возникли местные рецидивы. В первичной опухоли исследовали наличие в воспалительном инфильтрате вблизи разных типов структур инфильтративного компонента и вдали от них клеток, экспрессирующих СD3, СD4 СD8, СD68 и СD20. Показано, что в случаях возникновения рецидивов ИПР в строме первичного опухолевого узла чаще наблюдался гетерогенный, скудный по составу воспалительный инфильтрат, различающийся в зависимости от типа опухолевых структур. При этом вблизи дискретных опухолевых элементов отмечался максимальный дефицит эффекторных клеток. Изменения характера воспалительной реакции вблизи, но не в отдалении от опухолевых элементов, по-видимому, можно рассматривать как одни из факторов риска развития рецидивов болезни.", "key_words": ["РАК МОЛОЧНОЙ ЖЕЛЕЗЫ", "РЕЦИДИВЫ", "ВОСПАЛИТЕЛЬНАЯ ИНФИЛЬТРАЦИЯ", "BREAST CANCER", "RECURRENCE", "INFLAMMATORY INFILTRATION"], "category": "Фундаментальная медицина"}
{"name": "Самостоятельный выбор человеком условий психофизиологического тестирования как объективный способ выявления тактики деятельности и адекватности самооценки её результатов", "authors": ["Муртазина Елена Павловна"], "year": "2010", "journal": "Известия Южного федерального университета. Технические науки", "annotation": "Разработана модель сенсомоторного теста с предоставлением испытуемому возможности выбора скорости мишени, позволяющая выявить типы динамик, взаимосвязь с результативностью и типы коррекции скорости.", "key_words": ["ВЫБОР", "СЕНСОМОТОРНЫЙ ТЕСТ", "РЕЗУЛЬТАТИВНОСТЬ", "А CHOICE", "THE SENSO-MOTOR TEST", "PRODUCTIVITY"], "category": "Фундаментальная медицина"}
